로그인/회원가입 기능을위해선
Login에서는 화면을 패스워드로바꿔주고, Sign in에서는 화면을 회원가입 폼으로 바꿔주어야한다.
현재 method를 switch로컨트롤하고있는데,이것은 별로 좋지않은것같다.

fetchState만 switch로컨트롤 해주도록하자.

method === login

내부에서 다시

```
(fetchState === ok) password
(fetchState === loading) Email Or Phone
```

이런식으로 만들어주자

### email or phone이 존재하는지 확인만 하는 메서드/ 혹은 로그인메서드도 post가 맞나?

Post는 일반적으로 DB내의 데이터를 변경시킬때 사용한다.
로그인시 로그인상태나, 내부의 로그인횟수등등을 변환 시킬수 있으므로
Post를 사용하는것도 나쁘지 않은 선택이다.

또 좀더 보안에 적절하기도 하다.

### 비밀번호 / 회원가입 폼 체인지 입력

11:24 현재 진행상황

1. constants 폴더에서 EnterRoute를 관리하는 enum에 password 검증 / 회원가입 을 위한 URI 추가
2. 적절한이름으로 api 파일이름 변경
3. useMutation과 useForm 을 이용하여 enterForm에서 이벤트를 처리할 Form 생성

TODO: 실제 api를 만든다!

- password에 타이핑중인 글자를 확인하는 눈알버튼을 chat의 인풋 내부 버튼을 활용하여 구현해보자

14: 57 현재 진행상황

1. bcrypt 비밀번호해쉬 및 검증 구현

비밀번호를 해쉬하고 검증하는데 필요한 메서드를 만들었다.

특별히 비밀번호를 직접 해쉬하여 집어넣기보다는 쿼리의 라이프 사이클을 이용하여
해쉬를 추가해주고 싶었다.

typeORM 이나 mongoose은 model (entity)내부에 `beforeInsert`같은 특수기능을 갖는 메서드를 추가할 수있었는데

prisma는 그런것을 지원하지 않았다.

prisma.schema의 모델은 `class` 가 아니니까, 그런 방식으로 메서드를 입력하는게
조금 어색한것같긴하다.

공식문서에서는 prisma middleware를 이용해 쿼리의 라이프 사이클 중간에 개입하여
validation이나 hash, 등의동작을 수행할 수 있다고 소개하고있다.

### 선택: middleware vs extends - extends

middleware는 express의 그것처럼 `use` 를 이용하여 추가하는 방식이다.
하지만 곧 deprecated 될 예정이었고, 문서에서는 extends의 사용을 추천하고있었다.

안그래도 app-router로 작업하지 않는게 조금 집집했는데, middleware 패턴은
express에서 사용하는것과 유사하기때문에, extends를 사용하면 좀 더 배울게 있을것같아
extends 방식으로 기능을추가하기로 했다.
그리하여 server/prisma-client 의 파일을 수정하였다.

### 선택 2. client.extends / class 생성

여기서 또 custom 함수들을 넣어줄때
extension 키워드를 이용해 client 내부에 직접 메서드를 만들거나,
client를 넣어 초기화하면 custom 메서드를 장착한 client instance를 반환하는 class를 만드는 방식이 별개로 존재했다.

class로도 만들어보고싶긴했으나,분명 여러가지 타입의 prisma client를 분화하여, 각 역할에 맞는 활동을 할만큼 앱이 커져야 의미가 있는 활동인것같아서 일단 그냥 extends를 활용하여 내부에 추가 메서드를 정의하기로 하였다.

### 회원가입 구현 성공! 그러나..

문제점 1. /enter로 이동시 홈페이지로 자동 redirect가 안된다.

- 넥스트 미들웨어로 구현가능

문제점 2. signinStart 로직 작동시, email을 입력했으면 email input/ phone를 입력했으면 phone 에 자동으로 값을 채워주고싶은데, 언제나 최상단 input에 해당 값이 들어간다.

- useForm / watch 로 구현가능하지않을까?

문제점 3. 이메일 / 전화번호 입력후 브라우저에 로그인시 로그인정보를 저장할까요? 에 패스워드만 나온다.

- 조사가 필요

문제점 4. create Account Form을 보여줄 때에는 정작 이메일/전화번호에대한 검증 로직이 없다.

20:30 현재
일단 useMutation을 refactoring 해서
좀더 편리하게 바꾸었다.

그리고 로그인 실패시 화면마다 이유메시지를 출력하게 설정해주었다.
