오늘은 로그인 로그아웃 로직을 만들려고한다.

Api requset 를검증하는 handleandvalidate HTTP Requset와
Iron session 세팅을 먼저 해주자

### validateAndHandleRequest

여기서 중점적으로 작업한부분은 완전한 보호를 위한타입정의였다.
기존 니코썜의 withHandler의 Response 타입은 다음과 같았다.

```js
interface {
    ok:boolean;
    [key:strig]:any;
}
```

ok는 요청이 성공적으로 수행됬는지에대한 정보를 제공하고
그아래는 response의 데이터에대한 타입이다.

실제 구현부에서는 ok 값이 true이면 data 라는 이름의 프로퍼티를,
false 이면 error 라는 이름의 프로퍼티를 삽입하고있었다.

나는 이것이 마음에 들지 않았다.

왜냐하면 ok가 true일경우에는 any는 물론이고 error도 들어갈 수없는데
그에대한타입보호를 적절히 제공해주지 못하는 코드이기 때문이다.

그래서 위의 타입을 아래와같이 바꿔주었다.

```js
type ResponseType = { ok: true, data: any } | { ok: false, error: any };
```

여전히 data와 error의 타입은 any이지만, 이제 Response 객체를 생성할 때에,
유효한 값만 제공하고 있다.

만약 ok의 값은 false인데 다른 프로퍼티는 data라는 이름으로 보내주려고 한다면
vscode가 경고해줄것이다.

또 data와 error가 아닌 다른 이름을 사용하는것을 방지해 스타일에 일관성을 부여했다.
타입의모양은 좀 마음에 안들지만, 기능은 만족한다.

Iron Session에서 직접 제공하는 repository에서 찾은 용례

쿠키세팅 및 세션 데이터 타입정의: https://github.com/vvo/iron-session/blob/70d2ff14aacb51e83284d51832fdcda539b4dabc/examples/next.js-typescript/lib/session.ts

로그인 로직 예시: https://github.com/vvo/iron-session/blob/70d2ff14aacb51e83284d51832fdcda539b4dabc/examples/next.js-typescript/pages/api/login.ts

`withIronSessionApiRoute`로 내가 만든 api의 handler를 감싸주는 방식으로 사용한다.

`IronSessionOptions` 타입으로 미리 쿠키를 설정해놓고 `withIronSessionApiRoute` 메서드의 1번 인자로 handler, 2번인자로 쿠키옵션을 넣어주면 된다.

API의 HTTP Requset는 withIronSession => request-validator => handler로직 순으로 처리된다.

api 폴더에서 export 해줄 최종 코드의 모양은 대충 다음과 같다.

```js
withSessionApiRoute(handleAndValidateRequset(method:[HTTP 메서드 배열], handler, isPrivate: boolean ))
```

이때, 내가 작성한 handler에서 예외처리를 전부 캐치하지 못할 수도있으므로
클린코드에서 읽었던 방식에서처럼 handleAndValidateRequest 내부에 try-catch 문을 작성하여
외부 예외처리 패턴을 사용하려그럤는데, 이미 코드에 작성되어있었다.

### api 제작

login과 signin에대한 파일을 각각 만들어주었다.
하나의 Input에 입력받은 값을 정규식을통해 전화번호인지 / 이메일인지 구분한 후
조건에 맞는 쿼리를 요청한다

### useMutation Custom Hook 제작

useSWRMutation을 집어넣은 useMutation 훅을 만들었다.

이펙티브 타입스크립트의 무효한 상태를 반환하지 말라는 가르침에 따라
다음과 같이 반환 타입을 정의해주었다.

```js
type UseMutationState<T> =
  | { fetchState: "ok", responseData: T }
  | { fetchState: "fail", error: object }
  | { fetchState: "loading" };
```

이제 프론트 부분에서는 isLoading? data? : 이딴 짓을 안해주어도 된다
아래와 같은 방법으로 푸근하게 로직을 작성할 수있다.

```js
{
  {
    (() => {
      switch (fatchState) {
        case "loading":
          return <LoadingScreen />;
        case "ok":
          responseData바로사용;
        case "fail":
          return <errorScreen />;
      }
    })();
  }
}
```

물론 즉시실행함수정의 및 평가로직이 상당히 귀찮아 보이긴하지만,
내부 코드는 직관적이라 만족이다.
